= oa-vkontakte

Расширение для OmniAuth, реализующее аутентификацию через Vkontate Open Api.

== Установка

  gem install oa-vkontakte

Добавить в config/initializers/omniauth.rb:

  Rails.application.config.middleware.use OmniAuth::Builder do
    provider :vkontakte, <ID приложения>, <Защищенный ключ приложения>
  end

Если ещё не определен, добавить путь в config/routes.rb:

  match '/auth/:provider/callback' => 'authentications#create'

В нужную вьюху добавить хелпер, рисующий кнопку входа:

  <%= vkontakte_login_button %>

Если хотите свою красивую картинку вместо дефолтной вконтактовской кнопки, делайте так:

  <%= vkontakte_login_button(link_to_function( image_tag("/path/to/image"), "vkLogin.doLogin()" )) %>

Также кнопка доступна по адресу /auth/vkontakte, но форма там передается GET-запросом. Можно пропробовать встроить её как iframe.

После клика на кнопку и разрешения добавления приложения, будет совершен POST-запрос на /auth/vkontakte/callback.
В action, к которому будет привязан этот путь, будет доступна переменная

  request["omniauth.auth"]

Содержание этой переменной примерно следующее:

  {
    'uid' => '1234567890', # ID пользователя vkontakte.ru
    'provider' => 'vkontakte',
    'user_info' => {
      'name' => 'Nick Recobra',
      'nickname' => 'oruen',
      'first_name' => 'Nick',
      'last_name' => 'Recobra',
      'image' => 'http://cs191.vkontakte.ru/u00001/e_375bc433.jpg', # путь до вконтактовского аватара
      'urls' => { 'Page' => 'http://vkontakte.ru/id1234567890' } 
    }
  }

== Интеграция с Devise

Devise с версии 1.2.rc интегрирован с OmniAuth. Подключить к нему <tt>oa-vkontakte</tt> достаточно просто, дописав в <tt>config/initializers/devise.rb</tt>:
  config.omniauth :vkontakte, <ID приложения>, <Защищенный ключ приложения>
Callback будет приходить действию Devise::OmniauthCallbacks#vkontakte, так что придется озаботиться его наличием. Это удобно сделать, поменяв контроллер для callback'ов OmniAuth в <tt>routes.rb</tt>:
  devise_for :users, :controllers => { :omniauth_callbacks => "authentications" }
AuthenticationsController в этом случае выглядит как-то так:
  class AuthenticationsController < Devise::OmniauthCallbacksController
    def vkontakte
      omniauth = request.env["omniauth.auth"]
      # создание или аутентификация пользователя
      ...
    end
  end

== Ссылки

OmniAuth: http://github.com/intridea/omniauth

Интеграция OmniAuth и Devise: http://railscasts.com/episodes/235-omniauth-part-1 и http://railscasts.com/episodes/236-omniauth-part-2

== Note on Patches/Pull Requests
 
* Fork the project.
* Make your feature addition or bug fix.
* Add tests for it. This is important so I don't break it in a
  future version unintentionally.
* Commit, do not mess with rakefile, version, or history.
  (if you want to have your own version, that is fine but bump version in a commit by itself I can ignore when I pull)
* Send me a pull request. Bonus points for topic branches.

== Copyright

Copyright (c) 2010-2011 Nick Recobra. See LICENSE for details.
